Bộ hoàn thiện kỹ năng(outcome)

Kiến thức Phần Core(ngôn ngữ java, giải thuật, Cấu trúc dữ liệu, SQL)

1. Kiến thức, kỹ năng cơ bản về chuyên môn lập trình core:

- Kiến thức cơ bản về ngôn ngữ lập trình Java.
- Có kiến thức cơ bản về OOP, Design Pattern, Algorithm, Data Structure & Database:
+ OOP:Nắm được các tính chất của oop(4 tính chất:Kế thừa, bao đóng, đa hình, trừu tượng), nắm các nguyên lý của lập trình hướng đối tượng.

+ Design Pattern: Hiểu và có khả năng implement các pattern cơ bản:Creational Pattern(Singleton, Factory),Structural (Adapter)

+ Algorithm: Có hiểu biết về các thuật toán tìm kiếm (search), sắp xếp, duyệt cơ bản.
+ Data Structure: Có khả năng giải thích, sử dụng các cấu trúc dữ liệu giải thuật cơ bản như Array, ArrayList, Map, HashMap,LinkedList vào các task lập trình thực tế

+ Database: 
1NF, 2NF, 3NF
Có khả năng thiết kế index, partition, tối ưu câu lệnh SQL
 Có kiến thức nâng cao về lập trình Multithreading, concurrency handling, Connection pooling

- Khuyến khích: Có kiến thức cơ bản về Lập trình đa luồng: Hiểu được khái niệm và bản chất hoạt động của Thread: Vòng đời thread,Async/sync, Lock, có khả năng lập trình trên môi trường multithread.


2. Kiến thức phần SpringBoot

Kiến thức Core:
Bean Life Cycle
Dependency Injection
Inversion of Control
BeanFactory and Application Context
Kiến thức Web:
Annotations
MVC Structure
Configuration
Integrating different libraries/frameworks (Hibernate)
Profiles
Thymeleaf
Kiến thức AOP (Aspect Oriented Programming):
How AOP Works
Tạo PointCut, JoinPoint, Aspect, etc (Basics Only)
 REST API
HTTP Methods:
POST
GET
PUT
DELETE
OPTIONS
TRACE
HTTP Status Codes:
1.X.X ; 2.X.X; 3.X.X; 4.X.X; 5.X.X
Kiến thức Spring Data:
Spring Data JPA
3. Kiến thức phần Security

Authentication
Authorization
OAuth2
Form Authentications
JWT(JSON Web Token)


4. Kiến thức phần Microservice

Hiểu rõ và mô tả tốt kiến trúc Microservice 
Tạo được các service(vd: Inventory service, shipping service, store service…) 
Sử dụng thành thạo  AMQP message broker(Message Queue or RabbitMQ or Kafka…)
Tracking logs
Hiểu ACID
Capture Data Change(bắt trực tiếp các thay đổi Database để replicate thay đổi các datasource khác) vd:MySQL file binlog… 
…

5. Yêu cầu về Project (Project based) 

Yêu cầu cơ bản
- Biết các khái niệm về quy trình phát triển phần mềm, đặc biệt là quy trình Agile, Scrum.
- Có khả năng Code rõ ràng(lean), nắm được các nguyên tắc SOLID
- Có khả năng Sử dụng Git ở mức beginner: biết commit, push, pull code
- Có khả năng debug code tại IDE
- Có khả năng áp dụng và tuân thủ coding convention
- Biết cách xử lý ngoại lệ

 Nhiệm vụ
- Mỗi người 1 project độc lập, update tiến độ theo ngày. Cuối mỗi tuần review 1 lần. Triển khai project thông qua trải nghiệm học tập training. 

- Lập trình các chức năng đơn giản được giao theo tài liệu mô tả
- Thực hiện các nhiệm vụ sửa lỗi được phát hiện trong quá trình phát triển và triển khai project.
- Tự đọc hiểu được tài liệu giải pháp không cần hướng dẫn
 Thực hiện review source code theo checklist, tìm nguyên nhân và khắc phục được lỗi do cá nhân tạo ra trong quá trình phát triển và triển khai.
- Upcode các yêu cầu nâng cấp theo quy trình và kịch bản có sẵn




